点播系统可应用在各种丰富的场景，并可搭配腾讯云视频解决方案的其他产品，实现视频门户、在线教育、企业视频发布等各种场景。
详细内容可查看[解决方案页面](http://cloud.tencent.com/solution/video.html)

## 视频门户

#### 主要特性

腾讯云点播服务为视频门户提供完善的视频服务。无论是已有海量视频资源，还是初涉在线视频服务，均可通过灵活的控制台/API方式上传拉取各类视频；
超万台转码集群提供强悍的转码能力，帮助您抢先一步，更快发布精彩视频。更有播放器密码、黑白名单、动态URL防盗链三大安全功能，保护用户精心制作的优质内容万无一失；
覆盖全国的500+CDN下发节点确保任意时间、任意地点的用户均可流畅观看视频。更有完善API接口，全方位对接用户自有CMS媒体内容管理平台；

#### 系统构架

![](//mccdn.qcloud.com/static/img/1e3cded6d16ba2d0d203adcd0e01c3e5/image.png)


## 在线教育

#### 主要特性

腾讯云点播服务为在线教育服务商提供便捷的一站式服务；
可通过灵活的控制台/API方式上传拉取教学视频，更有播放器密码、黑白名单、动态URL防盗链三大安全功能，保护用户精心制作的教学内容万无一失；
强悍的转码能力和覆盖全国的500+CDN下发节点确保任意时间、任意地点的学生用户均可快速查看教学内容；
更提供全面开放播放器接口，便于用户自定义限时播放、禁止拖拽等各类教学功能。

#### 系统构架

![](//mccdn.qcloud.com/static/img/06a4b445868204e155a3eee06d28519e/image.png)
